---
layout: post
title: IV. Ser (Falso) Beto
---

Se há coisa totalmente proibida - não pela lei, mas por conduta - é dizer a classe social a que se pertence: qualquer beto deixa imediatamente de o ser a partir do momento em que ousa dizê-lo. Aliás demonstrar qualquer conhecimento da existência de classes sociais é só por si uma forma de suicídio social. E o maior dos tabus é o de evidenciar o próprio tabu. Mas como meu nome é Tiago Manuel e qualquer réstia de esperança em pertencer à classe betocràtica já há muito se desvaneceu, vou arriscar fazê-lo.

Dizem que isto de ser beto vem do berço, que se adquire por hereditariedade. Muitas histórias conta o meu pai de um passado aristocrático, de um tal bis-bis-bis-(bis?)-avô músico na corte, daquelas que envolvem criadas (daquelas que por acaso eram pretas, mas ‘não era racismo, foi só coincidência’), casas de campo (daquelas tão belas, tão belas que só existem na imaginação), educação rígida (daquela que garante boa postura à mesa com livros equilibrados na cabeça), os próprios livros (daquelas primeiras edições, e de grandes coleções), apartamentos por Lisboa (daqueles coloridos em campo de Ourique) e fugas para a universidade (daquelas de letras, obviamente não comerciais).

Eu finjo que acredito (porque, pronto, fica-me bem). Mas poderia alguma vez um músico da corte morrer sem deixar obra escrita? Empregadas? Só tive a dias. Educação rígida? Só na escola. Livros? Só da Margarida Rebelo Pinto. Apartamentos? Hipotecados ao banco. E casas de ‘campo’? Só uma - pequena e amarela na Trafaria (tinha eu 6 anos e já não nos pertencia). Deles pouco ou nada ouço, exceto quando imploro à minha avó - que diz a lenda ia de cavalo para a escola. Mas são claramente o tipo de pessoas que se alguma vez tiveram o brasão provavelmente usaram acidentalmente como fralda para um dos miúdos ou qualquer coisa do género. São o tipo de pessoas que não podia querer saber menos do tipo de palavras que uso, que roupas visto, ou que carro guio. Já do outro lado da família basta sair-me um ‘vermelho’ que fica logo um silêncio tenso de “querem ver que temos aqui um que saiu saloio”.

Agora por favor não se deixem enganar, porque tal como eu, a maioria dos betos de hoje em dia (se não todos) não passam de falsos betos. Hoje as mais betas das cerimónias de casamento - daquelas com metade dos seus convidados como padrinhos e comilanços incestuosos ao som de Emanuel - parecem-se mais com festas de aldeia que as próprias festas de aldeia - onde a consanguinidade já é mais mal vista que zoofilia (o que não é assim tão grande progresso visto que esta última é a norma). 

Esta vulgarização do novo betismo vê-se num monte de outras coisas, nomeadamente o propósito do catolicismo. Para um verdadeiro beto, ir à missa sempre foi um mero ato de afirmação de estatuto - uma longa tradição de aliança com o clero. Hoje em dia vão à missa porque acreditam mesmo (Por amor de Deus, onde é que isto chegou?). Jamais seria um beto suficiente ignorante para acreditar nas narrativas que usam para controlar o povo, não há nada que demonstre mais baixo estatuto que ser crente. E o pior é que não é só com Deus, é também com o capitalismo. Hoje querem ser empresários e gestores, esquecendo-se que não há nada mais vulgar que ter ambições: Trabalhar é coisa de pobre, amigos; A ideia de que trabalho é louvável é a mais parola da história; Não há nada mais saloio que ascensão social. Chegámos ao ponto em que os mais jovens duques de Bragança partilham os stan smith, o fio de prata, o fiat 500, o colarinho oxford, e a ideologia política com qualquer swagger de Queluz.

A democratização deste betismo de bolso deu cabo dos verdadeiros betos (se é que eles ainda existem). E o rótulo de beto acaba nos Tiagos Manuéis deste país, que se fossem tão betos como dizem jamais escreveriam uma crónica sobre isso. Oremos ao senhor.
