V. Mãe morta, mãe morta. Vai bater àquela porta.

Sou das poucas pessoas com a minha idade que tem a mãe morta. Por coincidência também o meu irmão. Quem diria.
Ter uma mãe morta é chato, porque os mortos têm esta coisa enervante de não responder às perguntas, de não abraçarem (pelo menos não lá muito bem, e deixam um cheiro bastante desagradável na roupa) e nem um beijinho de boa noite dão (que otários). Uma mãe que não faz estas coisas serve de pouco. O que eu queria mesmo era uma mãe viva. 

A maioria das pessoas (porque têm mães vivas) nem sabe, mas o pior é que as mães mortas ocupam imenso espaço. Se calhar até mais que as vivas - na cadeira vazia na mesa da sala de jantar; nas músicas que passam na rádio; e até nas ruas onde passávamos em tempos. Não nos largam mesmo! É impossível vermo-nos livres delas - isto sim é ser mãe galinha, (ou mãe frango). 
Quando um filho se quer ver livre da mãe viva é simples: tranca-se no quarto. Já para as mães mortas é no quarto que mais gostam de aparecer (em memórias, e sonhos).

E sim, é verdade que as mães mortas não chateiam tanto para arrumarmos o quarto ou porque não lavámos a loiça, nem discutem connosco - o que é (e nunca pensaria alguma vez dizer isto) um dos seus maiores defeitos. O que eu não dava agora para ter uma mãe viva a mandar-me fazer coisas e a desatinar comigo. Também é verdade que as mães mortas não nos chateiam com as suas músicas de mãe, mas se já custava ouvir Michael Bublé antes, imaginem agora.

O mais curioso - eu também raramente me lembrava disto - é que todas as mães vivas um dia vão também ser mães mortas. 
Por isso meninos e meninas com mães vivas vão por mim e vão lá dizer às vossas mães para se manterem assim, que isto de ter mães mortas é uma chatice e não desejo isso a ninguém. Adoro-te, mãe (viva ou morta).