---
layout: post
title: Profissão de Fé
---

Apesar do seu ateísmo convicto andava a ir à missa diariamente. A cenografia, o ambiente, os fieis - havia qualquer coisa que o aliciava de tal forma que dos seus olhos todo mundo se tornava infinitamente mais belo após a celebração da eucaristia. Naquela manhã de dia de semana o tempo estava nublado, mas ainda assim a terceira idade deslocava-se em massa para a basílica setecentista em frente ao jardim da estrela. A tristeza imanente à fé dos idosos que antes o repudiava mostrava-se agora profundamente bela - uma fé cega num futuro risonho apesar de todas as evidencias em contrário. Tristeza essa que seria provavelmente a principal razão para ele ser o único jovem na celebração - os jovens tipicamente desprezam este tipo de ambientes. Rezava a um Deus em qual não acreditava porque se sentia sozinho e de joelhos com as mãos fechadas, agradecia, e pedia perdão. Poderia Deus, existindo, alguma vez perdoar-nos?

Num passo calmo e contemplativo, já típico de final de missa, dirigia-se a dar uma volta no jardim. Com a mente serena e os sentidos apurados observava os transeuntes ao som de cintilantes chilrares e ao cheiro de natureza botânica, numa paz que o deliciava. É nesse mesmo encanto, que observa sentada na relva, de olhos fechados, uma rapariga. Tinha ar nórdico e idade semelhante à dele. Estava ajoelhada sobre os próprios pés concentrada num ato meditativo, que espelhava através do seu fisico a serenidade que ele também ali sentia. Era imperativo juntar-se. — May I join you?, perguntou ao sentar-se no verde do relvado a seu lado; Ela abriu os olhos - verdes - para fitá-lo e após breve avaliação, esbouçou um leve riso. — Close your eyes.; Colocou-se numa posição semelhante á dela - ajoelhado, cerrando os olhos, e respirando calmamente. Tentou recostar-se, e relaxar. Mas a mente que estava outrora vazia foi-se enchendo de pensamentos. Estariam as pessoas a julgá-lo? 'Neste jardim passam tios e familiares.' Estará alguém conhecido a tomá-lo por carocho? - alguém que abanca assim em pleno jardim público a meditar só pode andar nas drogas. — Focus., ordenou-lhe, provavelmente apercebida da sua agitação, e agarrou-lhe um pulso. Tinhas as mãos frias. — Breathe in..., disseram as suas cordas vocais totalmente relaxadas que juntamente com a mão em torno do pulso o puxavam. Inspiraram, mas para além de ar, pareceu ter entrado algo mais - mais quente, e terno, mais rico, e mais texturado. Como se pela aspereza fria da pele da sua mão que lhe tocava passasse alguma coisa intangível. — Breathe out.;

Estava agora a terminar o caminho até casa, durante o qual, desde que viu no jardim sentada aquela rapariga, tudo isto se passou - mas somente na sua mente, e que agora a chegada á porta havia de terminar. A verdade é que por mais propicio que fosse o contexto, exposto à situação foi incapaz de agir. Os segundos de espontaneidade que quase o levaram a acompanhar a jovem foram mais que suficientes para antever os desfechos insatisfatórios - em que era reprovado, ignorado, ridicularizado, ou causadores de simples desconforto. Por isso ambos se mantiveram (apesar juntos na serenidade) totalmente separados no seu estado de solidão - ela na sua meditação, ele na sua fantasia fértil. 

Chegou a casa, e apesar de só e desapontado com a sua inação, sentia-se satisfeito porque vinha inspirado. Graças à rapariga tinha um novo texto para escrever. No final de contas, uma coisa era certa, amanhã voltaria à missa, e quem sabe, dessa vez sim, ganhasse coragem e acima de tudo - fé.